---
layout: post
title: "树莓派 小试"
date: 2016-10-08
category: 未分类
---

今天刚收到  就来试一试

1烧制卡

下载镜像 下载官网的第二个

用软件写入（软件在百度云）
链接wifi

sudo nano /etc/wpa_supplicant/wpa_supplicant.conf

# 在该文件最后添加下面的话

network={

  ssid=”WIFINAME”

  psk=”password”

}

# 引号部分分别为wifi的名字和密码

# 保存文件后几秒钟应该就会自动连接到该wifi

# 查看是否连接成功

ifconfig wlan0

不知道为什么第二次安装完整版系统后这个方法就不能用了 所以用了下边的这个方法 转自[博客](http://blog.csdn.net/c80486/article/details/8545307)

修改 /etc/network/interfaces 文件(这个文件是定义网络配置的)

sudo nano /etc/network/interfaces

修改后文件内容如下：

auto lo

iface lo inet loopback

iface eth0 inet dhcp

auto wlan0

allow-hotplug wlan0

iface wlan0 inet dhcp

wpa-ssid “JoStudio”

wpa-psk “password”

说明:

  auto lo  //表示使用localhost

  iface eth0 inet dhcp  //表示如果有网卡ech0, 则用dhcp获得IP地址 (这个网卡是本机的网卡，而不是WIFI网卡)

  auto wlan0   //表示如果有wlan设备，使用wlan0设备名

  allow-hotplug wlan0 //表示wlan设备可以热插拨

  iface wlan0 inet dhcp //表示如果有WLAN网卡wlan0 (就是WIFI网卡), 则用dhcp获得IP地址

  wpa-ssid “JoStudio”  //表示连接SSID名为 JoStudio的WIFI网络。  JoStudio是我的WIFI网SSID名称，如果是别的，请更改

  wpa-psk “password” //表示连接WIFI网络时，使用wpa-psk认证方式，认证密码是password。如果是别的密码，请更改

  上述定义后，如果有网线连接，则采取DHCP自动连接。如果有名为JoStudio的WIFI网络，则自动连入，采取DHCP获得地址。

三、立即连接WIFI网络

使用命令

sudo /etc/init.d/networking restart

或者

成功后，用 ifconfig 命令可以看到 wlan0 设备，且有了IP地址(已连接)

四、以后每次启动，系统都将自动连接到名为JoStudio的WIFI网络

OK，你的树莓派自由了，不再需要网线拖着了。随便放!

查看cpu温度

先通过shell操作热身一下。登录树莓派之后使用指令查看CPU温度，依次输入以下指令：

    # 进入目录

    cd /sys/class/thermal/thermal_zone0

    # 查看温度

    cat temp

    # 树莓派返回

    48692

    从以上操作可以获得以下几点

    【1】树莓派的CPU温度信息位于文件 /sys/class/thermal/thermal_zone0/temp中，该文件为一个只读文件。

    【2】根据网上的资料和实际情况，返回的温度参数应该除以1000，单位为摄氏度。

换源

原以为不换源没什么事的 不就网速慢一点吗  毕竟咱们是多慢的网速都经历过的人   但update 后一会我决定还是换源吧。。。。。。。

根据教程，咱们来编辑 /etc/apt/sources.list 文件。这里推荐用 nano 命令编辑。命令如下：

pi@raspberrypi:~$ sudo cp /etc/apt/sources.list /etc/apt/sources.list.bak  #备份为 sources.list.bak

pi@raspberrypi:~$ sudo nano /etc/apt/sources.list     #编辑sources.list  文件

进入编辑界面，删除原有的内容或者用#注释掉原来的源，添加下方的源内容。

源如下：

deb http://mirrors.aliyun.com/raspbian/raspbian/ wheezy main non-free contrib

deb-src http://mirrors.aliyun.com/raspbian/raspbian/ wheezy main non-free contrib

然后使用 Ctrl+O 回车后保存文件，Ctrl+X 退出编辑器。   转载 [别人博客](http://www.shumeipaiba.com/wanpai/jiaocheng/16.html)

关机命令 

shutdown -h now

实现远程桌面控制

 在很多没有液晶屏的情况下，如果需要用到图形界面就需要用到远程桌面控制了，这里介绍除了VNC另一种远程桌面的方法–XRDP

      远程桌面协议RDP是一个多通道（multi-channel）的协议，让用户（客户端）连上提供微软终端机服务的电脑（服务器端）。大部分的Windows都有客户端所需软件，所以这里相比VNC要稍微方便些，另外VNC有时比较慢，所以完全可以尝试下使用RDP来实现远程桌面管理，Window 平台的远程连接客户端支持 RDP 协议，具体步骤如下：

步骤1：树莓派3安装 RDP SERVER 及VNC SERVER

sudo apt-get install xrdp（ 安装windows可以远程的工具）

sudo apt-get install tightvncserver   （安装vnc）

之后对VNC进行配置。首先通过以下命令运行VNC：

tightvncserver

设置一个密码后就能用了

 能用远程桌面链接的前提是你首先要打开桌面

   sudo raspi-config

选择Boot Options

选择你的启动方式，如使用Console or GUI，是否自动登录

参考[树莓派 初始化配置](http://www.jianshu.com/p/1875b1f7f327)
设置vnc开机自启动

1在小派上打开一个终端会话，或者使用SSH。终端会自动以home路径作为当前路径/home/pi。如果你没有在这个路径下，使用下面的命令：

cd /home/pi

2然后cd 到.config目录下：

cd .config

注意文件夹开头的’.’，这使得这个文件夹是隐藏的，因此不会在你输入’ls’的时候显示。

2  通过下面的命令在.config文件夹下建立一个’autostart’目录。

mkdir autostart

然后cd进去

cd autostart

3 剩下的就是要编辑一个配置文件。输入下面的命令使用nano编辑器打开一个新文件：

nano tightvnc.desktop

然后输入下面的内容：

[Desktop Entry]

Type=Application

Name=TightVNC

Exec=vncserver :1

StartupNotify=false

按一下ctrl-X然后Y保存。

就是这样啦，下次启动的时候它就会自动运行了
