---
layout: post
title: "linux 命令笔记"
date: 2016-10-11
category: 未分类
---

nano

这是一个文本编辑工具和vi gedit 差不多

ctrl+w     全文查找

ctrl+o      保存修改

ctrl+x      退出

ctrl+v      下一页

ctrl+y       上一页

关机命令

一、linux关机命令

1、halt   立刻关机

2、poweroff  立刻关机

3、shutdown -h now 立刻关机(root用户使用)

4、shutdown -h 10 10分钟后自动关机

如果是通过shutdown命令设置关机的话，可以用shutdown -c命令取消重启

二、linux重启命令

1、reboot

2、shutdown -r now 立刻重启(root用户使用)

3、shutdown -r 10 过10分钟自动重启(root用户使用)

4、shutdown -r 20:35 在时间为20:35时候重启(root用户使用)

如果是通过shutdown命令设置重启的话，可以用shutdown -c命令取消重启
find

查找目录：find /（查找范围） -name ‘查找关键字’ -type d

查找文件：find /（查找范围） -name 查找关键字 -print
mount   -B =–bind  

假设我们要改的文件是/etc/hosts，可按下面的步骤操作：

1. 把新的hosts文件放在/tmp下。当然也可放在硬盘或U盘上。

2. mount –bind /tmp/hosts /etc/hosts

测试完成了执行 umount /etc/hosts 断开绑定。
  df  

df -h  查看盘符

nohup   （命令） &

执行该命令后在后台运行 但关闭窗口后后台会结束进程  一般用这个命令的好处是 在执行过程中出现的任何记录都会被保存到nohup.out 或者指定目录

举例子    

```
nohup  sh  nohup.sh > log 2>1&
```

 该命令 后台执行 sh nohup.sh把日志存到log2

使用nohup执行命令，不会返回当前进程号，要跟踪后台作业，可以使用jobs命令查看；或者使用 ps  -ef | grep nohup.sh 来查看

使用 jobs 命令可以查看后台
&命令

当在前台运行某个作业时，终端被该作业占据；可以在命令后面加上& 实现后台运行。例如：sh test.sh &

适合在后台运行的命令有f i n d、费时的排序及一些s h e l l脚本。在后台运行作业时要当心：需要用户交互的命令不要放在后台执行，因为这样你的机器就会在那里傻等。不过，作业在后台运行一样会将结果输出到屏幕上，干扰你的工作。如果放在后台运行的作业会产生大量的输出，最好使用下面的方法把它的输出重定向到某个文件中：

举例

```
command  >  out.file  2>&1  &
```

这样，所有的标准输出和错误输出都将被重定向到一个叫做out.file 的文件中。

注意：当你成功地提交进程以后，就会显示出一个进程号，可以用它来监控该进程，或杀死它。(ps -ef | grep 进程号     或者   kill -9 进程号   进程号可用top查看 )

## &&命令

该命令放在多条命令之间  （命令与符号之间有空格）

1.每个命令之间用;隔开

说明：各命令的执行给果，不会影响其它命令的执行。换句话说，各个命令都会执行，

但不保证每个命令都执行成功。

2.每个命令之间用&&隔开

说明：若前面的命令执行成功，才会去执行后面的命令。这样可以保证所有的命令执行完毕后，执行过程都是成功的。

3.每个命令之间用||隔开

说明：||是或的意思，只有前面的命令执行失败后才去执行下一条命令，直到执行成功

一条命令为止。
