---
layout: post
title: "CentOS5.6 中 YUM 安装桌面环境"
date: 2017-05-24
category: 未分类
---

CentOS 作为服务器的操作系统是很常见的，但是因为需要稳定而没有很时髦的更新，所以很少做为桌面环境。在服务器上通常不需要安装桌面环境，最小化地安装 CentOS（也就是 minimal CentOS） 就可以了。不过在最小化安装的 CentOS 中通过 YUM 来安装桌面环境也是非常方便的。

单位的那台服务器上就让我安装了最小化的 CentOS 操作系统。但是同事说操作不方便，所以我就试了试，顺便记录这个安装方法。使用 yum groupinstall 指令很容易就能安装上图形界面的桌面系统。

要安装 Gnome 桌面环境，执行指令，

# yum groupinstall “X Window System” “Desktop Platform” Desktop

即可，也是同时安装了 3 个软件包，其中 X Window System 是必须的，不管是 Gnome 还是 KDE。

既然是桌面环境，可能还需要诸如字体、管理工具之类的，如，

```
# yum -y groupinstall "Graphical Administration Tools"
# yum -y groupinstall "Internet Browser"
# yum -y groupinstall "General Purpose Desktop"
# yum -y groupinstall "Office Suite and Productivity"（不用也可以）
# yum -y groupinstall "Graphics Creation Tools"
```

3. 启用

从命令行直接启动图形桌面环境，

# startx

这样就会启动默认的 Gnome 或者 KDE 桌面环境。如果有人喜欢同时安装 GNOME 和 KDE，切换方法可以参考 CentOS 文档。

4 开机自启动

编辑 /etc/inittab，将 id:3:initdefault: 改为 id:5:initdefault:。（请注意这里的英文半角冒号。）参考这里。

直接用 sed 会很方便，

sed -i ‘s/id:3:initdefault:/id:5:initdefault:/’ /etc/inittab

启动图形界面后，如果希望从图形界面切换到命令行界面，可以用 Ctrl + Alt + F6（实际上 F1 到 F6 都行，不过它们代表 Linux 中不同的控制台），或者反过来 Ctrl + Alt + F7 回到刚才的图形界面。

.顺便说一下windows的自启动应用的设置，将应用程序的可执行文件拖到到：开始->所有程序->启动中即可。

对于所有linux桌面，可以通过命令：

find /root/xxx -iname “autostart”

来寻找自启动程序设置文件的文件夹

2.kde：

启动kde时，自启动thunderbird，fcitx，Eclipse，firefox，konsole等

寻找程序可执行文件地址的办法：which firefox（输入firefox会找到的第一个路径）

可以将这些程序的可执行文件ln到（推荐软link）~/.kde/Autostart下面

ln -s xxx/thunderbird ~/.kde/Autostart

3.gnome：

    1.输入：gnome-session-properties，弹出对话框，可以添加桌面自启动程序，也可以设置session；2.自启动程序保存 在:/root/.config/autostart/文件夹下面，名字都是xxxx.desktop。通过添加对应的xxxx.desktop也可以添 加桌面自启动程序；3.session保存在：/root/.config/gnome-session/文件夹下面，不过有的桌面应用程序 session不能记住，只能通过添加桌面自启动程序来实现自动启动。

5、添加计划任务，让VPS自动开Vagex挂机。

        使用crontab来实现。一般在未精简的VPS系统中cron是随机启动的。如果接下来的目录你找不到，那再另行讨论。

        使用WINSCP的话直接切换到/var/spool/cron目录下建立一个root文件，WINSCP新建的root文件没有后缀名，就是root。

        使用vi的话直接

    #vi /var/spool/cron/root

vi /var/spool/cron/root

        然后在里面输入如下内容：

```
00 00 * * * rm -rf /root/.vnc/*.log
01 00 * * * reboot
00 06 * * * rm -rf /root/.vnc/*.log
01 06 * * * reboot
00 12 * * * rm -rf /root/.vnc/*.log
01 12 * * * reboot
00 18 * * * rm -rf /root/.vnc/*.log
01 18 * * * reboot
```

        意思是在每天的0点、6点、12点、18点执行删除/root/.vnc/*.log下的日志文件，在0点1分、6点1分、12点1分、18点1分的时候重启VPS。由于使用Vagex插件挂没Win下客户端那么稳定，容易假死，建议设置2-3个小时重启一次。

        这样做的原因是不至于长时间运行导致/root/.vnc/*.log下的日志文件过于庞大而塞满硬盘，同时也避免了FireFox长时间运行假死的情况发生。

每小时重启一次

```
00 00 * * * rm -rf /root/.vnc/*.log
01 00 * * * reboot
00 01 * * * rm -rf /root/.vnc/*.log
01 01 * * * reboot
00 02 * * * rm -rf /root/.vnc/*.log
01 02 * * * reboot
00 03 * * * rm -rf /root/.vnc/*.log
01 03 * * * reboot
00 04 * * * rm -rf /root/.vnc/*.log
01 04 * * * reboot
00 05 * * * rm -rf /root/.vnc/*.log
01 05 * * * reboot
00 06 * * * rm -rf /root/.vnc/*.log
01 06 * * * reboot
00 07 * * * rm -rf /root/.vnc/*.log
01 07 * * * reboot
00 08 * * * rm -rf /root/.vnc/*.log
01 08 * * * reboot
00 09 * * * rm -rf /root/.vnc/*.log
01 09 * * * reboot
00 10 * * * rm -rf /root/.vnc/*.log
01 10 * * * reboot
00 13 * * * rm -rf /root/.vnc/*.log
01 13 * * * reboot
00 15 * * * rm -rf /root/.vnc/*.log
01 15 * * * reboot
00 17 * * * rm -rf /root/.vnc/*.log
01 17 * * * reboot
00 18 * * * rm -rf /root/.vnc/*.log
01 18 * * * reboot
00 19 * * * rm -rf /root/.vnc/*.log
01 19 * * * reboot
00 20 * * * rm -rf /root/.vnc/*.log
01 20 * * * reboot
00 21 * * * rm -rf /root/.vnc/*.log
01 21 * * * reboot
00 22 * * * rm -rf /root/.vnc/*.log
01 22 * * * reboot
00 23 * * * rm -rf /root/.vnc/*.log
01 23 * * * reboot
00 24 * * * rm -rf /root/.vnc/*.log
01 24 * * * reboot
```

参考 [参考文章](http://www.ahao.me/archives/76)

参考  [CentOS 中 YUM 安装桌面环境](https://cnzhx.net/blog/centos-yum-install-desktop/)

          [博客](http://www.programgo.com/article/92861951328/)
