---
layout: post
title: "群晖乱搞"
date: 2020-09-10
category: 未分类
---

## 前言

 19年还在学校的时候知道了当时的蜗牛星际的矿难，当时就心动不已，但因为还在学校，电源噪音等问题都要i考虑，更重要的是当时没有合适的网络，所以就一直没买。今年上班后有了自己独立居住的环境后就想要赶紧整上一台。

但索然住的地方有了，可网络问题确不容易解决。因为住的地方比较特殊，所以没有办法扯网线，只能搜到一个邻居的网络，用万能钥匙破解后能使用WiFi链接。因为不知道这样做能不能成功，于是我就在咸鱼上尝试性的花了20快收了一个tp-link300M的路由器。用路由器做一个桥接。使用笔记本尝试很多次后才最终成功。

   路由器整好后就在咸鱼上开始看蜗牛星际，没想到等了大半年后这个东西价格没降反而因为技术的逐渐成熟和需求的旺盛涨了不少。最终在科技市场400块钱买了一台，这价格比去年刚开始的时候贵了100多。

   买的时候顺手花50快买了1快320G的硬盘，再加上之前手里的一块160G的以及从房东的垃圾堆里找的一块160的还有后来买显示器时顺手买的一块500G的，一共4快硬盘刚刚好。蜗牛星际买回来的时候就让老板装好了黑群晖，是直接装的二合一，装在了机器自带的16G固态上。在家里自己把玩了一段时间后，各种功能都尝试了一遍，把玩过后就发现了黑群晖的一些不太舒服的地方，想要给它洗白，于是在网上看开始了看各种教程，甚至跑到咸鱼去问，但最终结果就是，我这里没有一个键盘以及显示器，就是天王老子来了也给他洗不白。再接着就回家拿了键盘以及在闲鱼上20块钱从一个公司那里买来了一台他们淘汰的显示器以及一块硬盘。

## 一、二合一系统安装

二合一系统对于黑群晖来说相对简单些，主要是少去了自备U盘。

二合一简而言之就是把系统和群晖的引导文件都写在了一起，直接一股脑地把它装进硬盘。所以在简单的同时系统风险也比较大。当一块硬盘甚至于一快硬盘的某个扇区坏了的话，整个系统就不能用了，之前自己用二合一时就遇见过整个系统崩溃的情况，最后只能格式化所有硬盘重新安装。

二合一安装的办法好像有很多种，我这个安装也是自己瞎琢磨出来的，试了一下没想到成功了。

1、先制作一个pe系统，同时把二合一的镜像放到一盘里

2、使用pe系统里的硬盘分区工具（我是用的DiskGenius）格式化所有硬盘

3、使用分区工具软件的克隆硬盘功能把二合一镜像写入进你想要存放系统的硬盘

## U盘安装

当自己系统崩溃后第一时间买了一块闪迪的U盘，虽然自己有多地备份文件的习惯，但nas崩溃的后果我还是不太容易接受，毕竟硬件有价，时间有价，数据无价。

1、先查看自己U盘的uid、pid。并复制下来存在新建txt下（使用芯片无忧）

2、用写盘工具把synoboot.img映像文件写入U盘（使用win32diskimager）

3、用DiskGenius打开U盘的ESP分区——grub——grub.cfg 右键把它复制到桌面

4、使用txt打开grub.txt（grub.cfg改的）找到set vid 和set pid修改这两行只修改后边的4位数字

5、把U盘插回到蜗牛星际开机

6、使用群晖助手找到nas（Synology Assistant）

7、打开页面安装DSM_DS918+_23824.pat（安装的时候记得别点开更新）

## 洗白

群晖的洗白与不洗白其实对于一般使用来说差别不大都能正常使用，不过在视频和照片的处理时会感觉到不太舒服

群晖洗白分为全洗白和半洗白（我讲一下，我自己的粗浅的理解）

全洗白后就是这个机器已经被识别为群晖官方正式出品的了你的各种功能都能使用，也能使用群晖自家的远程服务

半洗白后就以为这你这台机器被你本地的群晖系统认定为是群晖出品的了，但不能使用群晖的服务器远程连接到自己家里的机器，因为群晖自己知道你是假的，所以就是能使用群晖的各种服务，但不能使用群晖的服务器远程连接。

### 半洗白

1、打开群晖的套件中心安装Virtual Machine Manager（虚拟机）

2、在映像那里点从Synology下载VirtualDSM_25426安装文件

3、在虚拟机里新增一台群晖虚拟机，使用已有许可

4、在经历漫长的等待后，打开登陆这台虚拟机群晖

5、在控制面板里找到信息中心，把产品序列号复制下来

6、打开grub.cfg找到set sn 改成你刚才复制下来的产品序列号

### 全洗白

全洗白和半洗白的区别就在于pid和uid是否修改

## 远程连接

远程的话由于自己有服务器而且在国内，不用白不用，所以我使用了frp

frp相比较于ddns解决了我这里内网穿透的问题

相比较群晖自带的远程来说解决了网速问题（群晖自带远程都说ka的一逼，毕竟服务器在台湾）同时解决了良心问题，毕竟系统都是白嫖人家的，就不要在占用别人的宽带资源了

1、服务器配置，这个具体的就看frp的GitHub页面吧，有中文。毕竟我也只是弄懂个大概，使用了最简单的功能

2、在群晖套件中心里下载docker

3、如果你网速好的话在注册表里安装frpc客户端

由于我这里网速太太太差了，所以我在网上找了一个docker的frpc直接拉过去了

4、在群晖NAS任意位置新建或者上传frpc.ini文件.

建议使用群晖的文本编辑套件来创建和编辑.ini文件,避免Windows下的后缀问题导致容器错误

5、创建容器——选择映像启动勾选使用高权限执行容器——高级设置选择卷——添加文件-指定到你frpc.ini所在的位置——装载路径为`/frp/frpc.ini`——选择网络-——勾选使用与Docker Host相同的网络——下一步应用即完成配置

  这一趴我整体上看的这个[stille博客](https://www.ioiox.com/archives/26.html)
